# Node - 예상 면접 질문
## 5. node.js는 어디서 사용할 수 있나?
- 웹서버
    - HTTP 요청처리에 탁월
- 실시간 웹
    - 이벤트 중심 아카텍처이므로 채팅등에 매우 용이
- 마이크서비스에 적합
    - 가벼우니까
- IoT(사물인터넷)
    - 동시 연결 처리 등려기 뛰어나 경량하드웨어와의 효율이 좋음
- 전자상거래
    - 대량의 트랜잭션과 실시간 업데이트 처리하는데 적합

## 6. node.js를 사용하면 좋은 이점
- 대규묘 네트워크 서비스 개발에 좋음
    - 기존의 웹서버들 대부분은 스레드 기반으로 입출력을 처리 하지만 node.js는 대규묘 네트워크를 개발하기 위해 `이벤트기반`으로 처리하기 때문
    - `단일 스레드의 논 브로킹 이벤트기반 비동기 방식` 높은 처리 성능을 가짐
- 내장 `HTTP 서버 라이브러리를 포함하고 있어 웹서버에서 아피치등 별도의 소프트웨어 없이 동작 가능`
- 러닝커브가 작고 생산성이 높음
    - 개발환경 세팅이 편함 백, 프론트 -> Js, Ts 로 통일 할 수 있으니까

추가

단점도 당연히 존재
- 모든 API는 `비동기 기반의 처리방식`
    - 서버 로직이 복잡해진다면 callback hell 에 빠질 수 있음
- 단일 스레드이기 때문에 하자의 작업이 오래걸리는 웹 서비스에서는 성능이 떨어질 수 있음
- `세션을 공유할려면` redis등 부가적인 인프라 필요
- 해당코드를 수행 되어야지 코드에서 에러가 났는지 확인이 가능
    - 에러가 날 경우 프로세스 자체가 내려갈 수 있는 위험

## 7. Node.js의 두 가지 유형의 API 함수는 무엇입니까?
- Async시간적, 비차단 기능
    - 비차단: 프로그램 실행을 중단하지 않음 비동기 함수를 호출하면 작업이 시작되고 즉시 반환되어 나머지 코드가 계속 실행될 수 있슴
    - 콜백, 약속 및 비동기/대기: 비동기 작업이 완료될 때 결과 또는 오류를 관리하기 위해 일반적으로 사용되는 패턴
    - 이벤트 중심: Node.js는 시스템이 I/O 작업 완료와 같은 이벤트에 응답할 수 있는 이벤트 중심 아키텍처를 사용

- Sync시간적, 차단 기능
    - 차단: 실행 흐름을 중단 동기 함수를 호출하면 전체 프로그램은 함수가 작업을 완료할 때까지 기다렸다가 계속 진행
    - 사용이 간편함: 콜백이나 약속을 관리할 필요가 없으므로 추론하기가 더 쉬움
    - 성능에 미치는 영향: 차단 작업은 특히 시간이 많이 걸리는 작업이나 작업과 관련된 경우 이벤트 루프가 다른 작업을 처리하지 못하게 하므로 성능을 저하시킬 수 있슴

## 8. 제어 흐름 기능이란 무엇입니까?
- **콜백 (Callback)**  
  비동기 작업이 완료될 때 호출될 함수를 인자로 전달하는 방식이다.
- **프로미스 (Promise)**  
  비동기 작업의 최종 성공 또는 실패를 나타내는 객체이다. .then()과 .catch() 메서드를 사용하여 비동기 결과를 처리할 수 있다.
- **Async/Await**  
  async와 await 키워드를 사용하여 비동기 코드를 마치 동기 코드처럼 보이게 만드는 ES2017의 새로운 기능이다. 내부적으로 프로미스를 사용한다.